MODiFiCA Di
~|~ N3krA - arxontas23 ~|~
SMPteam - SEPTiCEMiA TEAM Est.2004
www.subs4free.com
Είδα αυτή την εικόνα,
όταν ήμουν παιδί.
Η φωτογραφία του Δία, από
τη λήψη του Voyager της NASA.
Όμορφη.
Αλλά τίποτα το ιδιαίτερο, μέχρι
να φανεί σε γρήγορη διαδοχή.
Ξαφνικά ο Δίας ήταν ζωντανός,
Ανάπνεε.
Ήμουν υπνωτισμένη.
Ήμουν 17 ετών, όταν έμαθα
ότι με δέχτηκαν στο MIT.
- Ένα, δύο, τρία, MIT!
- Εντάξει. Περιμένετε...
Ένιωσα ότι όλα ήταν πιθανά.
Δεν θέλω να φάνε
το μήλο του κυνισμού.
Και ήταν.
*Απόδοση διαλόγων G. V*
Τι τρέχει, μωρό μου; Είμαι
το αγόρι σου, ο Φλέιβα, ΦΛΕ-Ι-ΒΑ.
Είμαι ο δικός σου,
με το μεγάλο στόμα!
Δεν ξέρω αν ακούσατε τις ειδήσεις,
αλλά οι επιστήμονες λένε...
...ότι μόλις ανακάλυψαν ένα
νέο πλανήτη πολύ κοντά μας...
...με συνθήκες που θα
μπορούσε να υπάρξει ζωή;
Αλήθεια; Λοιπόν, τώρα είναι ορατός
πάνω στον έναστρο ουρανό.
Λένε ότι αν κοιτάξει κανείς ανατολικά
του Βόρειου Αστέρα, θα τον δει.
Είναι μια μικρή μπλε κουκκίδα.
Θέλω όλους εσάς τους εραστές
εκεί έξω, να κάνετε μια ευχή...
...σ' ένα μικροσκοπικό
μπλε αστέρι...
...όσο θα παίζω αυτό το καυτό
κομμάτι για σας, αυτή τη στιγμή.
Είμαι το αγόρι σου, ο Φλέιβα!
Αυτό είναι εύκολο.
- Τι κάνει ρίμα με το... "παιδάκι";
- Το "λαγουδάκι".
Τα πάει μια χαρά με αυτό!
Ας κάνουμε ρίμες με μερικά ζώα.
- Θέλεις να του πεις κάποια ζώα;
- Ναι.
Τι κάνει ρίμα με το "λιοντάρι";
Θεέ μου.
- Το "κοντάρι".
Ένα μικρό πούμα των
υψηλών Ιμαλαΐων.
Μάθαμε ποιο είναι
το όνομα αυτού του τύπου;
- Μπομπ.
- Μπομπ το ρομπότ.
Μου φαίνεται σαν κότσος.
(Bob=κότσος)
Συνέχισε.
Νιώσ' την.
Είναι εκεί μέσα, σωστά.
Το ελπίζω.
Τι κάνει ρίμα με...
...το "φως";
- Με το "φως";
- Αυτό είναι καλό.
ΤΕΣΣΕΡΑ ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ
Και από όλες τις
ενδείξεις, ο πλανήτης...
...Φαίνεται να είναι
ο καθρέφτης του δικού μας...
...από τη δομή των ηπείρων,
μέχρι τους ωκεανούς.
Ακόμα και οι πόλεις τους
είναι σαν τις πόλεις μας.
Και πού είμαστε από
άποψη επικοινωνίας;
Αυτό ακριβώς θέλω να τονίσω.
Αν αυτός ο πλανήτης
διατηρεί ζωή με νοημοσύνη...
...παρόμοιου
επιπέδου με τη δική μας...
Αυτό είναι ένα πολύ
σημαντικό σημείο.
Μέχρι τώρα δεν έχουμε τίποτα.
Έχουμε ένα συνονθύλευμα
ραδιοσημάτων...
...με ισχυρότερα
Τα στρατιωτικά ραντάρ.
Αλλά ακόμη και αυτά τα
ραδιοσήματα δεν...
...μπορούμε να τα αναλύσουμε
και να τα κατανοήσουμε.
- Δεν μπορούμε.
- Δεν ξέρουμε καν ότι υπάρχει.
Θα μπορούσε να είναι κάποιος
κοσμικός καθρέφτης των ειδών.
Έχετε γράψει
εκτενώς γι 'αυτό...
...σαν την πιο πιθανή
εξήγηση, του γιατί
είναι ταυτόσημος με
τον δικό μας πλανήτη.
Αυτός ο πλανήτης υπάρχει.
Έχει μάζα και έχει μία
σαφώς ανιχνεύσιμη τροχιά.
Έχει ακόμη και ραδιοσήματα.
Είχες παρέα από μέσα;
Έχεις κανένα τατουάζ;
- Τζέφρι!
- Απλώς ρωτάω.
’κουσες γι 'αυτό τον τύπο που κάνει
διαγωνισμό για να πάει στην άλλη Γη;
Θέλω να πω, είναι τόσο ηλίθιο.
Θα ρουφηχτούν μέσα σ' ένα
μαύρο αστέρι και θα πεθάνουν.
Είναι ωραίο που είσαι σπίτι;
Ναι.
Ξέρεις, αν χρειαστείς
οτιδήποτε...
Πετσέτες.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα, μαμά.
Τρία, δύο, ένα.
Booster ανάφλεξη,
και απογείωση.
Αυτό θα είναι ένα ταξίδι, που
δεν θα μοιάζει με κανένα άλλο.
Θα δώσουμε σε όσους
ταξιδέψουν μαζί μας...
...μια μοναδική εμπειρία,
που θ' αλλάξει τη ζωή τους.
Ταξίδι στη Γη-2.
Κάντε κρατήσεις, τώρα.
Σκεφτόμουν ότι θα ήθελα
να κάνω κάτι χειρωνακτικό.
Ξέρεις, ίσως... ίσως και
σε εξωτερικούς χώρους, ίσως όχι.
Έλα, τώρα. Θέλω να πω, θα μπορούσες
να κάνεις χειρωνακτική δουλειά...
...αλλά έχεις ένα τόσο
υπέροχο μυαλό.
Δεν θέλω να είμαι κοντά με πολύ
κόσμο, ούτε και να μιλάω πολύ.
Εντάξει.
Λοιπόν, υπάρχει μια θέση συντήρησης
ανοικτή στο γυμνάσιο Γουέστ Χέιβεν.
Φανταστείτε ότι κοιμάστε
και μετά ξυπνάτε.
Δεν είστε σίγουροι
πού βρίσκεστε.
Δεν είστε σίγουροι αν
υπάρχει κανείς εκεί γύρω.
Τι είναι το πρώτο
που θα κάνατε;
Θα κοιτούσατε γύρω σας
και θα λέγατε, "Είναι κανείς εδώ;"
Είναι κανείς εδώ;
Προσπαθείτε να διαπιστώσετε,
"Είμαι μόνος;"
Εμείς εδώ στη Γη
Θα θέλαμε να μάθουμε.
Εγώ και ο Ρομπ είχαμε έναν
ηλίθιο καβγά χθες το βράδυ.
- Αλήθεια; Για ποιο πράγμα;
- Δεν ξέρω.
Ήμασταν μαζί, και άρχισε
απλώς να τσακώνεται.
- Γεια σου.
- Γεια.
- Τι κάνετε εσείς, παιδιά;
- Κοπάνα απ' τη Χημεία.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Μάντεψε ποιος
μου έστειλε μήνυμα.
- Ποιος;
- Ο Κάιλ.
Είναι αυτός που θα
έρθει να μας πάρει;
Είναι το χειμερινό ηλιοστάσιο.
Ακριβώς. Η μικρότερη
μέρα του χρόνου...
...που σημαίνει ότι είναι επίσης
η μεγαλύτερη νύχτα του χρόνου.
Οπότε εκμεταλλεύσου το.
Ξέρεις τι εννοώ.
Σήμερα είναι επίσης
η επέτειος της...
...ανακάλυψης της Γης-2,
πριν από μερικά χρόνια.
Μπορείς να θυμηθείς
τι έκανες εκείνη τη νύχτα;
Ξέρω ότι θυμάμαι.
Γνώρισα ένα κορίτσι
από το Μπρίτζπορτ..
Αυτό έχει να κάνει
με τον Φλέιβα!
Ακριβώς, μωρό μου.
Ξέρεις πώς το κάνουμε.
Μωρό μου, αν είσαι ακόμα
εκεί έξω, φώναξε στο αγόρι σου.
Φλέιβα, ΦΛΕ-Ι-ΒΑ. Ναι.
Δεν έχω μόνο μεγάλο
στόμα, έχω ένα...
Ξέρετε τον αριθμό μου.
Τηλεφώνησέ μου.
Τζον Μπόροου και νέο
Χέιβεν και ατύχημα
Καθηγητής του Γέιλ,
συνέρχεται απ' το κώμα.
Καθηγητής του Γέιλ
σε κώμα, μετά από
ατύχημα που του
στέρησε την οικογένεια.
Το σπίτι του καθηγητή
στην οδό Ράσελ.
Τζον Μπόροου-Συνθέτης
Επικοινωνήστε μαζί μου, σ' αυτή την
ιστοσελίδα, ή στην Οδό Ράσελ 12
...Η εταιρεία που έχει αναλάβει
το ταξίδι στη Γη-2.
Κιθ, με όλους τους κινδύνους...
...και την επιφύλαξη για
το άγνωστο, γιατί το κάνεις αυτό;
Δεν νομίζω ότι οι κυβερνήσεις θα'
πρεπε να επιβάλλουν την εξερεύνηση.
Και δεν νομίζω ότι θα'πρεπε να
στερήσουμε από το μέσο πολίτη...
...το προνόμιο να δει πρώτος
αυτό το νέο κόσμο.
Όταν οι πρώτοι εξερευνητές ξεκίνησαν
δυτικά, διασχίζοντας τον Ατλαντικό...
Οι περισσότεροι άνθρωποι
πίστευαν, ότι η γη ήταν επίπεδη.
Οι περισσότεροι άνθρωποι πίστευαν
ότι αν πας μακριά προς τα δυτικά...
...Θα πέσεις από ένα
επίπεδο, στο πουθενά.
Αυτά τα πλοία που
έπλεαν προς το άγνωστο...
...δεν μετέφεραν ευγενείς,
ούτε αριστοκράτες...
...ούτε καλλιτέχνες,
ή εμπόρους.
Το πλήρωμα ήταν άνθρωποι
που ζούσαν στην κόψη του ξυραφιού.
Τρελοί, ορφανά,
πρώην κατάδικοι, απόβλητοι...
...σαν κι εμένα.
Ως εγκληματίας, είμαι πιθανή
υποψήφια για τα περισσότερα.
Αλλά ίσως όχι για αυτό.
Ίσως να φαίνεται ότι είμαι.
Ρόντα;
Γεια σου, είμαι ο ’λεξ.
Ξέρω ποιος είσαι.
Τι κάνεις;
Πώς... πώς πάει;
Μια χαρά.
Γιορτάζεις;
Ναι. Μόλις μπήκα στη σχολή
διοίκησης επιχειρήσεων...
...στη Βοστώνη.
Δεν μπόρεσα να βρω ρόκα,
αλλά βρήκα αυτό το μείγμα.
Ωραία. Αυτή είναι η Ρόντα, μια
παλιά μου φίλη, από το γυμνάσιο.
- Γεια σου.
Είμαι η Κλερ.
Γεια σου.
Λοιπόν, εργάζεσαι;
Στο γυμνάσιο του Γουέστ Χέιβεν.
Ναι; Τι διδάσκεις;
- Καθαρίζω.
- Τι;
Καθαρίζω το σχολείο.
Αυτό είναι ωραίο.
Είναι μάλλον θεραπευτικό.
Εντάξει. Λοιπόν, χάρηκα
που σε είδα, Ρόντα.
Ναι, χάρηκα που σε γνώρισα.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Από πού την ξέρεις;
Απ' το Γυμνάσιο.
Ναι;
Ο κ. Μπόροου;
- Τι;
- Ήρθα για...
Ήρθα να σας πω για...
Τι;
Να σας πω για μια δωρεάν δοκιμή,
της υπηρεσίας καθαριότητάς μας.
Τι;
Είμαι από την "Υπηρεσία
του Χέιβεν".
Είμαστε μια υπηρεσία
καθαριότητας.
Θέλουμε να επεκτείνουμε
την επιχείρησή μας.
Όχι, ευχαριστώ.
Μισό λεπτό...
Είπες "δοκιμή καθαρισμού";
- Είπες "δοκιμή καθαρισμού";
- Ναι...
Συγνώμη, είναι...
- Είναι σίγουρα δωρεάν;
- Ναι.
Ωραία. Πάμε.
Έλα.
Έλα. Μπορείς να
ξεκινήσεις από εδώ.
Είπες "Υπηρεσία του Χέιβεν";
- Ναι.
- Όπως το Νιού Χέιβεν;
Ναι.
Είσαι αρκετά μακριά
από το Νιού Χέιβεν.
Υπάρχει πολύς ανταγωνισμός
στην πόλη, οπότε...
...προσφέρουμε
τη δωρεάν δοκιμή, σαν...
Πού είναι ο εξοπλισμός σου;
Κανονικά, την πρώτη φορά
είναι μια διαβούλευση.
Εντάξει.
Λοιπόν, είσαι ήδη εδώ,
γιατί λοιπόν δεν το...
...καθαρίζεις
αυτό για αρχή;
Εντάξει; Υπάρχουν σφουγγαρίστρες
και άλλα πράγματα εκεί μέσα.
Εντάξει.
Θα είμαι σ' εκείνο το δωμάτιο.
- Όλα καλά;
- Ναι.
Οι επιστήμονες λένε ότι
υπάρχουν συντριπτικά στοιχεία...
...ότι και η μία και
η άλλη Γη...
Εντάξει, αρκετά.
Είναι ώρα να φύγεις.
Λοιπόν, περίμενε.
Αυτή ήταν δωρεάν δοκιμή;
Ναι, είναι μια μέρα δοκιμή.
Εντάξει. Οπότε, θα σε δω
την επόμενη εβδομάδα.
Θα τους ενημερώσω.
Μπορεί να στείλουν κάποια άλλη.
- Εντάξει.
- Ίδια ώρα, ίδια ημέρα...
Ναι, αυτή είναι καλή ώρα.
Και η μέρα είναι καλή.
Λοιπόν, Τζεφ, νομίζω
ότι έχουμε μια...
...αρκετά σημαντική
πρόποση να κάνουμε.
- Τι λες;
- Μισό λεπτό, περιμένετε!
Μόλις έφερα το μηλίτη.
Ελάτε, παιδιά, δεν είναι
και τόσο μεγάλο ζήτημα.
Είναι πολύ μεγάλο ζήτημα.
Έδειξες μεγάλη επιμονή
παρά τις αντιξοότητες.
Σου αξίζει να σου
ευχηθούμε, γιέ μου.
Έλα, Ρόταρντ.
Δεν θα ρωτήσεις τι έγινε;
Τι έγινε;
Μπήκα στο πανεπιστήμιο
του Κονέκτικατ.
Και είμαστε τόσο
περήφανοι για σένα!
Ακούστε, ακούστε!
Στην υγειά σας!
Κ. Μπόροου;
Ήρθα να σας πω ότι σας είδα
στον τόπο του ατυχήματος.
Και λυπάμαι για ό, τι συνέβη
σ' εσάς και στην οικογένειά σας.
Εγώ έφταιγα.
Κ. Μπόροου.
- Ωραία.
- Κ. Μπόροου.
Μπορείς να ξεκινήσεις,
από εκεί που τελείωσες.
Αναρωτιόμουν αν θα μπορούσα
να σας μιλήσω για κάτι.
Όχι τώρα.
Λίγο αργότερα.
Τελείωσα.
Η επιταγή είναι στο
τραπέζι της κουζίνας.
Δεν είμαστε πραγματικοί.
Είμαστε μια προβολή της
φαντασίας της Γης-2.
ΟΙ ΑΝΑΜΝΗΣΕΙΣ ΜΑΣ ΕΊΝΑΙ
ΕΜΦΥΤΕΥΜΑΤΑ ΤΗΣ ΓΗΣ-2
Είμαι η Δρ. Τζόαν Τέλις,
του κέντρου ερευνών ΣΕΤΙ...
...από τις Ηνωμένες Πολιτείες,
του πλανήτη Γη.
Με ακούτε;
Είμαι η Δρ. Τζόαν Τέλις,
του κέντρου ερευνών ΣΕΤΙ...
...από τις Ηνωμένες Πολιτείες,
του πλανήτη Γη.
Με ακούτε;
Υπάρχει κανείς εκεί έξω;
Ας δοκιμάσουμε ένα άλλο κανάλι.
Επαναλαμβάνω...
Είμαι η Δρ. Τζόαν Τέλις,
του κέντρου ερευνών ΣΕΤΙ...
...από τις Ηνωμένες Πολιτείες,
του πλανήτη Γη.
Εμείς... σας.
Σας ακούμε.
Καθαρά...
Αντιγραφή.
Επιβεβαιώθηκε;
Είμαι η Δρ. Τζόαν Τέλις,
του κέντρου ερευνών ΣΕΤΙ...
Υπάρχει κάποιος εκεί;
Με ακούτε;
Είμαι η Δρ. Τζόαν Τέλις.
Έχουμε ανατροφοδότηση.
Γεια σας;
Με λένε είναι Τζόαν Τέλις.
- Με τίποτα!
- Είμαι διευθύντρια του SETI.
Στη βάση Βιού, στην Καλιφόρνια.
Πότε γεννήθηκες;
Στις 7 Μαΐου, του 1954.
Εσύ πότε γεννήθηκες;
Στή βάση Πλέσαντ,
στη Νέα Υόρκη.
Στο μαιευτήριο Ρόμπινσον Χόουπ.
Ταξίδεψα στο Ακρωτήριο Κανάβεραλ
όταν ήμουν παιδί.
Εσύ;
Ναι. Ήμουν 11.
Τι αγόρασες από
το κατάστημα δώρων;
Τρόφιμα για το Διάστημα
Νόμιζα ότι θα
πήγαινα στο διάστημα.
Αγόρασα αυτές τις...
άστρο φράουλες...
ΔΙΑΣΤΗΜΙΚΕΣ
ΦΡΑΟΥΛΕΣ
- Τι;
- Έλα, τώρα.
Με τίποτα! Με τίποτα!
Τι σημαίνει αυτό...
Τι σημαίνει αυτό;
Είναι... άκου. Τι σημαίνει αυτό;
Δεν καταλαβαίνω τι σημαίνει αυτό.
Κίμπερλι, πρόκειται για
μια περίτεχνη απάτη.
- Πρέπει να υπάρχει μια εξήγηση.
- Θα πεθάνουμε όλοι.
- Περίμενε, περίμενε!
- Όλοι θα πεθάνουμε.
Θα ήταν πολύ δύσκολο να σκεφτεί
κανείς, "Βρίσκομαι εκεί πέρα"...
Και, «Μπορώ να πάω
να με συναντήσω;"
Και, "Ο εαυτός μου εκεί, είναι
καλύτερος, από ό, τι εδώ;"
"Μπορώ να μάθω
από τον άλλο μου εαυτό;"
"Ο άλλος μου εαυτός, έχει
κάνει τα ίδια λάθη μ' εμένα".
Ή "Μπορώ να καθίσω και να
κουβεντιάσω μ' εμένα;"
Δεν θα ήταν ενδιαφέρον;
Η αλήθεια είναι, το κάνουμε
όλη μέρα, καθημερινά.
Οι άνθρωποι δεν
το παραδέχονται...
...και δεν το σκέφτονται
αρκετά, αλλά το κάνουν.
Καθημερινά, μιλούν
με τον εαυτό τους.
"Τι κάνει;"
"Γιατί το κάνει αυτό;"
"Τι σκέφτηκε εκείνη;"
"Είπα το σωστό πράγμα;"
Σε αυτή την περίπτωση, υπάρχει
κι ένας άλλος εαυτός σου, εκεί έξω.
ΛΥΠΗΘΕΙΤΕ ΜΑΣ
Θέλεις να ρίξεις μια ματιά;
Θεέ μου.
Ναι.
Είσαι εκεί πάνω,
και είμαι εκεί πάνω.
Αυτό πάει πολύ.
Αναρωτιέμαι αν
καθαρίζω το σπίτι σας.
Ίσως.
- Σύνολο 29.
- Ευχαριστώ.
Μπορείς να μου δώσεις
μια χαρτοπετσέτα;
Ευχαριστώ.
Αν θέλεις να
μου κάνεις παρέα...
Μπορείς να έρθεις μέσα.
Νοκ άουτ.
Θέλεις να παίξεις;
Δεν ξέρω να παίζω.
Είναι εύκολο.
Είναι εύκολο. Είμαι σίγουρος
ότι είσαι αγωνίστρια.
Το κοντρόλ είναι πάνω στο...
Κράτα το μεγάλο
με το δεξί σου χέρι.
- Είναι εντάξει, να παίζεις μποξ;
- Ναι, ναι.
Εντάξει.
Για να αποφύγεις τα χτυπήματα,
βάζεις τα χέρια σου επάνω...
...στο πρόσωπο.
Κα ξέρεις,
σκύβεις και περιμένεις.
Και για να χτυπάς, απλώς
το κάνεις. Αυτό είναι.
Εντάξει;
Πρώτος γύρος.
Ξεκινήστε.
Πρέπει να περάσεις
στην αντεπίθεση.
Μην ξεχνάς το άπερκατ.
Ένα! Δύο!
Ο τύπος μου, έπεσε κάτω.
Έτσι μπράβο.
Νοκ άουτ! Θεέ μου.
Πώς μπορώ να αγκιστρώσω το...
Πρέπει να χτυπάς.
Είναι εντάξει.
Ήρεμα.
Ναι. Δοκίμασε να
το διασπάσεις.
Εντάξει. Εκείνη...
που σου έδωσα...
Νοκ άουτ!
Ο Παίκτης-1, κερδίζει!
Λοιπόν...
Αυτό είναι, ή θέλεις
κι άλλο ένα;
Έτσι λέω κι εγώ.
Δεν είδα το αυτοκίνητό σου.
Παίρνω το μετρό.
Θα σε πάω σπίτι.
Όχι, δεν πειράζει.
Όχι, κάνει πολύ κρύο,
για να περιμένεις το τρένο.
Δεν με πειράζει το κρύο.
Πραγματικά, δεν είναι κόπος.
Εντάξει.
Είναι χαρακτηριστικό
των πλανητών...
Όπως ο Ερμής, η Αφροδίτη,
ο ’ρης και ο Δίας...
...να έχουν μια περίοδο
στην τροχιά τους...
...κατά την οποία
σκιάζονται από τον ήλιο...
...και δεν είναι
ορατοί από τη Γη.
Ονομάζεται ανώτερη σύνοδος.
Αν παραμένουν
πίσω από τον ήλιο...
Λοιπόν, είσαι από
το Νιού Χέιβεν;
Ναι.
Έχεις οικογένεια εκεί;
Σου αρέσει να δουλεύεις για
την "Υπηρεσία του Χέιβεν";
Είναι εντάξει.
Ναι. Το κάνεις
πολύ καιρό αυτό;
Κάνα δυο μήνες.
Βλέπετε την εκπομπή
της Τζόαν Τέλις;
Ναι.
Είναι τρελό.
Δεν μπορώ να σταματήσω
να το σκέφτομαι.
Ένας άλλος μου
εαυτός, είναι κάπου.
Αν συναντούσατε τον
εαυτό σας, τι θα λέγατε;
"Είσαι από κάποιο
βιντεοπαιχνίδι;"
Πιθανόν να με χτυπούσε.
Εσύ τι θα έλεγες;
"Καλύτερη τύχη
την επόμενη φορά.".
- Αλήθεια;
- Όχι, όχι.
Όχι, Θέλω να πω...
Είμαι σίγουρη ότι θα
έμενα άφωνη.
Εκεί στη γωνία, είναι μια χαρά.
Εδώ, και μετά μπορείτε να...
Όχι, θα σε πάω σπίτι σου.
Αυτό είναι;
Ναι, εντάξει.
Ναι, ακριβώς πίσω
από το βαν. Εντάξει.
Εντάξει. Οπότε θα σε δω
την επόμενη εβδομάδα.
Ναι.
- Ευχαριστώ που με φέρατε.
- Εντάξει.
Ξέρεις...
Συγνώμη. Η μνήμη μου δεν είναι
όπως ήταν. Ξέχασα το όνομα σου.
Δεν νομίζω
ότι σας το είπα ποτέ.
Αλήθεια;
Δεν είναι και πολύ ευγενικό
εκ μέρους μου. Λοιπόν, είσαι η...
Ρόντα.
Ρόντα. Εντάξει.
Καληνύχτα, Ρόντα.
Θα σε δω την επόμενη εβδομάδα.
Καληνύχτα.
’κουσέ με.
Κράτα το μυαλό σου καθαρό.
Και αυτό είναι όλο.
Θα έχεις ηρεμία στο μυαλό σου.
Αγαπητή μου, μην ανησυχείς.
Μάθετε να ρυθμίζεις
τον εαυτό σου.
Η απόσταση δεν είναι
υπέρμετρα μεγάλη.
Όμως, μία από τις
προκλήσεις που έχετε...
για διαπλανητικά ταξίδια...
...παρατείνεται σε συνθήκες
μηδενικής βαρύτητας.
Είστε στο μηδέν, "G".
Υπάρχει η πιθανότητα, κοσμικές
ακτίνες να έρθουν από τ' αστέρια...
...και αυτό θα μπορούσε
να είναι επικίνδυνο.
Αλλά από τη στιγμή
που θα βρεθείτε εκεί...
δεν έχετε ιδέα,
τι θα αντιμετωπίσετε.
Με τι μοιάζουν τα όντα
σ' αυτόν τον άλλο πλανήτη;
Τι συνέβη;
Προσπάθησα να κάνω πάρα πολλά.
Ευχαριστώ.
Ξέρετε αυτή την ιστορία
με το Ρώσο κοσμοναύτη;
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, ο κοσμοναύτης.
Είναι ο πρώτος άνθρωπος που
πήγε ποτέ στο διάστημα.
Εντάξει; Οι Ρώσοι
νίκησαν τους Αμερικανούς.
Έτσι ανεβαίνει σε αυτό
το μεγάλο διαστημόπλοιο...
...αλλά το μόνο κατοικήσιμο
μέρος του είναι πολύ μικρό.
Έτσι, ο κοσμοναύτης
είναι μέσα εκεί...
...και υπάρχει
ένα παράθυρο...
...και κοιτάει μέσα από κει, και
βλέπει την καμπυλότητα της Γης...
...για πρώτη φορά.
Θέλω να πω, ο πρώτος
άνθρωπος που είδε ποτέ...
...τον πλανήτη απ' όπου κατάγεται.
Και έχει χαθεί
εκείνη την στιγμή.
Και ξαφνικά αυτό
το παράξενο τικ τακ...
...αρχίζει να βγαίνει
από το ταμπλό.
Εντάξει. Ναι.
Σχίζει τον πίνακα ελέγχου, εντάξει;
Βγάζει τα εργαλεία του.
Προσπαθώντας να βρει τον ήχο...
...προσπαθώντας να
σταματήσει τον ήχο.
Αλλά δεν μπορεί να
το βρει. Δεν μπορεί...
...να το σταματήσει.
Συνεχίζει να ακούγεται.
Σε λίγες ώρες...
...αρχίζει να νιώθει σαν να
του κάνουν βασανιστήρια.
Λίγες μέρες περνούν
με αυτόν τον ήχο...
...και ξέρει ότι αυτός
ο μικρός ήχος...
...θα τον κάνει να
καταρρεύσει.
Θα χάσει το μυαλό του.
Τι μπορεί να κάνει;
Είναι πάνω στο διάστημα...
...μόνος του, σε ένα
χώρο σαν ντουλάπι.
Του έχουν μείνει 25 ημέρες...
...με αυτόν τον ήχο.
Έτσι, ο κοσμοναύτης
αποφασίζει...
...ότι ο μόνος τρόπος για να
σώσει τα λογικά του...
...είναι να ερωτευτεί
αυτό τον ήχο.
Έτσι, κλείνει τα μάτια του...
...και μπαίνει στην
φαντασία του...
...και μετά τα ανοίγει.
Δεν ακούει το τικ τακ, πια.
Ακούει μουσική.
Και περνά τον υπόλοιπο
χρόνο του...
...διασχίζοντας το διάστημα
σε πλήρη ευδαιμονία...
...και γαλήνη.
Γιατί... καθαρίζεις σπίτια;
Μου αρέσει να καθαρίζω.
Σε κανένα δεν
αρέσει να καθαρίζει.
Κάποιοι χτίζουν σπίτια,
κάποιοι τα διακοσμούν...
...και κάποιοι
τα καθαρίζουν.
Πόσο χρονών είσαι;
Πήγες στο κολέγιο;
Όχι.
Διαβάζω.
Σοφή επιλογή.
Ήμουν καθηγητής κολεγίου.
Μπορείς να μάθεις περισσότερα
αν το κάνεις μόνος σου.
Ακούσατε γι' αυτό
το διαγωνισμό;
Το λεωφορείο
για τη Γη-2;
Έστειλα ένα δοκίμιο.
Αλήθεια;
Είναι ανόητο.
Θα πήγαινες;
Ναι.
Δεν ξέρεις τι υπάρχει εκεί έξω.
Γι' αυτό θα ήθελα να πάω.
Είναι κακή ιδέα.
Στην αλληγορία του
Πλάτωνα με το σπήλαιο,
οι άνθρωποι που ζουν
μέσα στο σπήλαιο...
...το μόνο που ήξεραν, ήταν
πώς ήταν μέσα στο σπήλαιο...
...και τότε μια μέρα, κάποιος
από αυτούς βγαίνει έξω...
και βγαίνει έξω και...
...βλέπει τον πραγματικό κόσμο,
και γυρίζει πίσω και
το λέει στους άλλους.
Ξέρεις τι απέγινε;
Τον έδειραν.
Δεν τον πίστεψαν.
"Αποκλείεται", είπαν.
Δεν νομίζω ότι είμαστε έτοιμοι
να μάθουμε, τι υπάρχει εκεί έξω.
Είναι μια κακή ιδέα.
Ώστε θα προτιμούσατε
να μείνετε στο σπήλαιο;
Θέλω να πω, αν
ο Γαλιλαίος τα παρατούσε...
...θα εξακολουθούσαμε να
πιστεύουμε ότι είμαστε...
...το κέντρο του σύμπαντος, κι ότι
ο ήλιος κινείται σε τροχιά, γύρω μας.
Θέλω να πω, προσπάθησαν να
τον κάψουν στην πυρά, γι 'αυτό.
Ναι, ίσως θα 'πρεπε
να το είχαν κάνει.
Εξακολουθούμε να πιστεύουμε ότι
είμαστε το κέντρο του σύμπαντος.
Αποκαλούμε τους εαυτούς μας
Γη-1, και τους άλλους Γη-2.
Νομίζεις ότι εκείνοι
αυτοαποκαλούνται Γη-2;
Μάλλον όχι.
Το έπλυνες αυτό;
- Έπλυνες αυτό πουλόβερ;
- Ναι. Δεν το στέγνωσα, το...
- Το άπλωσα.
- Δώσ' το μου αυτό.
Γιατί το έπλυνες;
Σταμάτα να πλένεις πράγματα.
Απλώς σταμάτα να πλένεις πράγματα!
’σ' τα στην ησυχία τους!
Σε παρακαλώ! Απλώς φύγε!
Αυτός δεν είναι ένας πλανήτης με
πράσινα ανθρωπάκια και μπλε avatars.
Είναι ουσιαστικά ένας
καθρέφτης της Γης.
Αν τους χτυπήσουμε,
θα μπορούσαν...
...να μας χτυπήσουν
κι εκείνοι.
Αν επιχειρήσουμε να
τους υποδουλώσουμε...
...θα μπορούσαν να μας
υποδουλώσουν κι εκείνοι.
Είναι το ιδανικό σενάριο...
...για εξασφαλισμένη
αμοιβαία καταστροφή.
Οι προετοιμασίες έχουν
σχεδόν ολοκληρωθεί...
...για διαπλανητικά
ταξίδια στη Γη-2.
Ο τροποποιημένος
πύραυλος "Κρόνος 5"...
...υποβλήθηκε σε
αυστηρούς ελέγχους...
...για να ακολουθήσει
ομοσπονδιακές...
...αεροδιαστημικές
κατευθυντήριες γραμμές.
Οι διαδηλωτές το ονομάζουν,
σύγχρονο Πύργο της Βαβέλ.
Πού είναι ο Περντίπ;
Έφυγε.
Πότε θα γυρίσει;
Δεν νομίζω ότι θα γυρίσει.
Έριξε χλωρίνη στ' αυτιά του.
Τι;
Ναι.
Γιατί το έκανε αυτό;
Κοίτα, δεν ξέρω. Θέλω να πω, γιατί
έριξε χλωρίνη στα μάτια του;
- Τυφλώθηκε μόνος του;
- Ναι.
Δεν το ήξερες;
Είπε ότι κουράστηκε να
βλέπει τον εαυτό του παντού.
- Γεια σου.
Θα σε πείραζε να καθίσεις
στη θέση του συνοδηγού;
Ακριβώς επειδή έχει
πολλή κίνηση και...
Προσπάθησα να σε βρω στη δουλειά
σου, αλλά είπαν ότι δεν σε ήξεραν.
Η διοίκηση, αλλάζει
εκεί όλη την ώρα.
Γι' αυτό καμία από τις επιταγές
μου δεν εξαργυρώθηκε;
Περίεργο. Θα πρέπει να
παράπεσε απ' τα βιβλία τους.
Θέλω να πω, έχω
πληρωθεί, οπότε...
Εντάξει. Λοιπόν...
Τέλος πάντων, αυτό...
Αυτός δεν είναι λόγος
που βρίσκομαι εδώ.
Ήθελα να ζητήσω συγγνώμη
για τις προάλλες.
- Ξέρεις, απλώς...
- Λυπάμαι, δεν έπρεπε...
...να πειράζω τα πράγματα
στο δωμάτιό σας.
Όχι, δεν...
...δεν φταις εσύ. Δεν
έπρεπε να θυμώσω.
Συγνώμη.
Μπορώ να σε πάω κάπου...
...και να σου δείξω κάτι;
Αυτή τη στιγμή;
Ναι.
- Έχω να βοηθήσω τη μαμά μου...
- Σε παρακαλώ...
...έρχεσαι μαζί μου;
Η καλύτερη θέση στο σπίτι, είναι
αυτή η σειρά, ακριβώς εδώ.
Είναι αυτή στη μέση.
Εντάξει.
Λίγο παράφωνο.
Καλύτερα τώρα, έτσι;
Τελικά βρήκα ένα
περιεχόμενο στη ζωή μου.
Ο γιος μας ήταν πέντε, και η γυναίκα
μου ήταν έγκυος, σ' ένα κοριτσάκι.
Και τότε...
...σκοτώθηκαν.
Από ένα έφηβο μεθυσμένο οδηγό.
Ήμουν σε κώμα.
Και κοιμόμουν όλη την ώρα.
Και ήμουν τόσο...
θυμωμένος.
Τόσο φοβισμένος
για το τι θα μπορούσα...
...να κάνω σ' αυτό
το παιδί. Ξέρεις;
Γι' αυτό φρόντισε
ο αδελφός μου...
...να πάρει όλα τα έγγραφα
του δικαστηρίου.
Ο οδηγός ήταν ανήλικος,
έτσι ποτέ δεν έμαθα το όνομα.
Είσαι ακόμα εκεί;
Δεν μπορει να ακούσει
ούτε να δει τίποτα.
Εντάξει.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Ρόντα.
Αναρωτιέσαι γιατί.
Όχι.
Ξέρεις γιατί.
Ρόντα.
Ναι, πήρα κάποιες πληροφορίες,
που ίσως να ήθελες ν' ακούσεις.
Ρίξε τρίποντο, για να σου πω.
Εντάξει, εντάξει.
Περίμενε, περίμενε.
Θα σου κάνω μια υπόδειξη.
Θέλεις να "φτιαχτείς";
Μεσένα;
Όχι, όχι.
Θέλεις να "φτιαχτείς";
Τηλεφώνησαν.
Ο αριθμός είναι στην πόρτα σου.
Σοβαρά;
Σοβαρά.
Περίμενε.
Καλύτερα να μου γράψεις
αυτή τη φορά, εντάξει;
Ηνωμένες Διαστημικές Επιχειρήσεις,
Γραφείο του Κιθ Χάρντινγκ.
Γεια σας. Είμαι
η Ρόντα Γουίλιαμς.
Ο αδελφός μου, μου έδωσε
αυτόν τον αριθμό.
Ρόντα, ναι.
Μισό λεπτό.
- Ρόντα;
- Ναι.
Γεια σου. Είμαι ο Κιθ Χάρντινγκ.
Πήρα την γράμμα σου.
Συγκινήθηκα πολύ απ' αυτό.
Ξέρεις, όταν ήμουν 15...
...ο διευθυντής του
σχολείου, μου είπε...
"Χάρντινγκ, ή θα καταλήξεις...
...στη φυλακή, ή θα γίνεις
εκατομμυριούχος".
Ναι, είμαι...
...ευγνώμων που
έγινε το δεύτερο.
Αλλά, είναι μια λεπτή γραμμή.
Και λεπτότερη από ό, τι
θα πίστευε κανείς.
Θέλεις ακόμα να πας
στο διάστημα, Ρόντα;
Αν θέλω...
Ναι.
Τότε, μπορείς.
Η θέση είναι δική σου.
Η Κέρι θα επικοινωνήσει
μαζί σου, για τις λεπτομέρειες.
Θα σε δω σύντομα.
Στη διάρκεια της ζωής μας,
έχουμε μείνει κατάπληκτοι...
...καθώς οι βιολόγοι κατάφεραν να
δουν όλο και μικρότερα πράγματα.
Και οι αστρονόμοι έχουν δει
όλο και πιο μακριά...
...στο σκοτεινό νυχτερινό ουρανό,
πίσω στο χρόνο και έξω στο διάστημα.
Αλλά ίσως το πιο
μυστηριώδες απ' όλα...
...να μην είναι ούτε το μικρό
ούτε το μεγάλο.
Είμαστε εμείς, από κοντά.
Θα μπορούσαμε έστω και να
αναγνωρίσουμε τους εαυτούς μας;
Και αν το κάναμε,
θα μαθαίναμε τον εαυτό μας;
Τι θα λέγαμε στον εαυτό μας;
Τι θα μαθαίναμε
από τον εαυτό μας;
Τι θα θέλαμε να
δούμε πραγματικά...
...αν μπορούσαμε να σταθούμε
έξω από τον εαυτό μας...
...και να μας κοιτάξουμε;
Γεια σου.
Ευχάριστη έκπληξη.
Είσαι ντυμένη του κουτιού.
Θυμάσαι για το δοκίμιο
του διαγωνισμού που σου είπα;
Ταξίδι στη Γη-2;
Κέρδισα.
Θα πάω στο διάστημα.
Κέρδισες. Είναι υπέροχο.
Είναι φανταστικό. Πρέπει
να το γιορτάσουμε. Έλα εδώ.
Έλα. Πρέπει.
Έλα εδώ. Πρέπει
να το γιορτάσουμε.
Πρώτα, πρώτα...
...πρέπει να ξεκινήσουμε
με ένα ποτό.
Πρέπει να το γιορτάσουμε.
Δεν το πιστεύω...
Πόσοι... πόσοι
έστειλαν γράμμα;
Είναι...
Χαίρομαι πολύ για σένα.
Στην πραγματοποίηση του
πιο απίθανου ονείρου σου.
Συγχαρητήρια.
Το επόμενο βήμα
είναι μια γιορτή.
Θα σου μαγειρέψω
για τη γιορτή. Ναι.
- Εντάξει;
- Εντάξει.
Εντάξει, τρόφιμα. Αρχικά,
Χρειαζόμαστε τρόφιμα.
Και...
Γνωρίζουν πόσο
προετοιμασμένη είσαι;
Θέλω να πω, με το αποκριάτικο
κοστούμι της Τζόαν Τέλις;
Θα εκπαιδευτώ πλήρως
στην έρημο Μοχάβι.
Λοιπόν, αυτό είναι παρήγορο.
Μ' έβαλαν να υπογράψω ένα
χαρτί παραίτησης δικαιωμάτων.
Ουσιαστικά σε κάθε γραμμή, τόνιζαν
"Αν πεθάνεις, εσύ ευθύνεσαι".
Και φαίνεσαι, απόλυτα
εξοικειωμένη μ' αυτό.
Ξέρεις, θα χρειαστείς έναν
εκτελεστή της διαθήκης σου.
Έχεις;
Όχι, αλλά δεν έχω τίποτα.
Τότε, τίποτα σε κανέναν.
Ακούγεται αρκετά εύκολο. Νομίζω
ότι θα μπορούσα να το χειριστώ.
Ταφή ή αποτέφρωση;
Νομίζω ότι το σώμα μου μάλλον
θα καεί, όταν μπω στην ατμόσφαιρα...
...ή θα χαθεί στο
διάστημα, οπότε...
Εντάξει. Στάχτη στη στάχτη,
και χους εις χουν.
Θα πρέπει να κάνουμε
μια επιμνημόσυνη δέηση.
Ποιος θα ήθελες να
την παρακολουθήσει;
Δεν ξέρω.
Εσύ;
Μην πας.
Σε παρακαλώ μην πας.
Είμαστε τόσο κοντά,
σε κάτι εδώ πέρα.
Δεν μπορούμε.
Γιατί δεν μπορούμε;
- Ξέρεις ότι δεν μπορούμε.
- Ξέρω ότι έχουμε κάτι.
Μείνε, σε παρακαλώ;
’σε με να σου πω μια ιστορία.
Και αν, μετά, θέλεις
ακόμα να μείνω...
...θα μείνω.
Πρόκειται για ένα κορίτσι.
Στην αρχή, είναι...
...αφελής...
...απερίσκεπτη.
Κάνει κάτι που είναι...
...ασυγχώρητο.
Και μια μέρα, πηγαίνει
να ζητήσει συγγνώμη.
Αλλά χάνει το νεύρο της.
Είναι αδύναμη.
Του λέει ψέματα.
Και τότε...
...σκέφτεται ότι θα μπορούσε,
κατά κάποιον τρόπο...
...να του κάνει τη ζωή
λίγο καλύτερη.
Και έτσι ξυπνάει κάθε μέρα,
απλώς και μόνο, για να το κάνει.
Και κάποιες φορές πιστεύει
ότι το κάνει γι' αυτόν.
’λλες φορές, νομίζει ότι
το κάνει για τον εαυτό της,
...ότι είναι πραγματικά
ένας τρόπος...
...για να επιβιώσω από
αυτό που έχω κάνει.
Αλλά νομίζω ότι
σε κάνω ευτυχισμένο.
Θεέ μου.
Ξέρω ότι με κάνεις ευτυχισμένη.
Εγώ έφταιγα.
Σκότωσα τη γυναίκα
σου και το γιο σου.
Καλύτερα να φύγεις.
Φύγε!
Φύγε, τώρα!
Τώρα!
Το μυστηριώδες μέλος της πτήσης,
είναι η Ρόντα Γουίλιαμς, 21 ετών...
...που φημολογείται ότι
είναι πρώην κατάδικος.
Ο φάκελός της είναι
απαγορευμένος για το κοινό...
...καθώς το υποτιθέμενο έγκλημα
συνέβη όταν ήταν ανήλικη.
Υπάρχουν αναφορές
για προσφορές έως και...
...τριών εκατομμυρίων
δολαρίων στο Διαδίκτυο...
...για ένα εισιτήριο
στην πτήση USV.
Μαθαίνουμε τώρα, ότι φτάνει
στην κατοικία της, στο Νιού Χέιβεν...
...εκεί όπου βρίσκεται
ο Ρόμπερτ Χιούζ.
Ακριβώς εδώ.
Ρόντα, θα πας στο διάστημα;
Ρόντα Γουίλιαμς.
Ρόντα.
Μόνο μια φωτογραφία.
Δεν μπορούσες να μας το πεις;
Έπρεπε να το μάθουμε
από τα ΜΜΕ;
Κι εγώ τώρα μόλις το έμαθα.
Δεν ήμουν σίγουρη
αν ήθελα να πάω. Δεν...
Θα πας;
Θα πάω.
Λοιπόν, τώρα...
μισό λεπτό.
Θέλω να πω, δεν νομίζεις ότι
θα 'πρεπε να το συζητήσουμε;
Ήρθαν στην πίσω αυλή τώρα.
Κοίτα, Ρομπ...
Ρόντα. Ρόντα.
...είναι κοντά μου τώρα,
από την Ουάσινγκτον, DC...
...Ο αστροφυσικός
Δρ Ρίτσαρντ Μπέρεντζεν...
...ο αρχικός υπερασπιστής αυτής της
θεωρίας του σπασμένου καθρέφτη.
Δρ Μπέρεντζεν, πείτε μου
τη σημασία αυτής της θεωρίας...
...γιατί σας ενθουσιάζει,
και πώς αυτό αλλάζει...
...τις δυνατότητες του πλανήτη,
που είναι γνωστός ως Γη-2;
Στη μεγάλη
ιστορία του σύμπαντος...
...περισσότερο από 13.000
εκατομμύρια χρόνια...
...η Γη μας έχει
αναπαραχθεί αλλού.
Αλλά ίσως υπάρχει και άλλος τρόπος
να δούμε αυτόν τον κόσμο.
Αν κάποια μικρή
μεταβολή προκύψει...
Αυτοί κοιτούν από εδώ,
κι εσείς κοιτάτε από κει...
...ξαφνικά ίσως
αλλάξουν τα πάντα...
Και τώρα θα αρχίσετε
να αναρωτιέστε...
...τι άλλο είναι διαφορετικό;
Ή θα μπορούσε
κανείς να πει ότι..
Έχετε ένα ακριβές είδωλο σ' ένα
καθρέφτη που ξαφνικά έσπασε...
...και υπάρχει μια νέα
πραγματικότητα.
Και εκεί έγκειται η ευκαιρία...
...Και το μυστήριο.
Τι άλλο;
Τι καινούργιο υπάρχει;
Και τώρα τι κάνουμε;
Μείνε μακριά!
Φύγε μακριά μου.
- Σε παρακαλώ άσε με να μπω.
- Μείνε μακριά από μένα!
Μείνε μακριά!
Τζον;
- Τζον;
- Φύγε μακριά από μένα.
Τζον, σε παρακαλώ,
άσε με να μπω.
- Μείνε μακριά από μένα!
- ’νοιξε την πόρτα.
- Σε προειδοποιώ, μακριά από μένα!
- Σε παρακαλώ.
Πρέπει να σου εξηγήσω.
Πρέπει να σου μιλήσω. Σε παρακαλώ.
Περίμενε.
Εντάξει...
Τζον.
Κάν 'το.
’κουσα στην τηλεόραση
για μια θεωρία.
Νομίζουν...
...ότι τη στιγμή που
πρωτοείδαμε την άλλη Γη...
...Ήταν η στιγμή που έσπασε
ο συγχρονισμός μας.
MODiFiCA Di
~|~ N3krA - arxontas23 ~|~
SMPteam - SEPTiCEMiA TEAM Est.2004
www.subs4free.com
Αυτό έγινε ακριβώς
τέσσερα χρόνια πριν.
Ίσως να είναι εκεί πάνω.
Ίσως όχι, αλλά...
ίσως.
Απέχουμε μόλις λίγες
ημέρες πριν από την απογείωση...
...του διαστημικού
λεωφορείου.
Τα μέλη του πληρώματος
γι' αυτό το επικίνδυνο ταξίδι...
...έχουν εκπαιδευτεί εντατικά
στον διαστημικό αερολιμένα Μοχάβι.
Έγινε άρση της
συσκότισης των ΜΜΕ...
...με μια συνέντευξη Τύπου
νωρίς σήμερα το πρωί.
Αισθάνομαι προνομιούχος...
...και
...παραδόξως,
είμαι περήφανος.
...και φυσικά, έχω τρακ και
είμαι ενθουσιασμένος.
Ο τροποποιημένος
πύραυλος "Κρόνος 5"...
Τα λέμε, Φρέντι.
...Έχει υποβληθεί σε
αυστηρούς ελέγχους...
ΤΕΣΣΕΡΙΣ ΜΗΝΕΣ ΜΕΤΑ
*Απόδοση διαλόγων G. V*